À travers l'irruption dans le désordre.
Duan Qiyan, toi tu lis de la philo ?
Tu piges quelque chose ?
Tang, tu m'énerves !
Je suis bien meilleur que toi,
je vais pas me faire mépriser par un idiot comme toi.
Ça n'a rien à voir avec les notes.
C'est surtout une question de tempérament.
Avec ton tempérament grossier,
tu devrais plutôt lire des trucs comme
de la cultivation ou des arts martiaux.
Moi, grossier ?
J'ai fini Le Petit Prince,
je te le rends.
Je me suis trompé.
Pas grossier,
mais trop naïf, Petit Prince.
Je te le dis,
le romantisme du Petit Prince,
tu le comprendras jamais.
Arrête de rire.
Quel livre t'as mis au coin lecture ?
Je vais voir ça.
Les amis,
qui a pris le livre de Tang Tingting ?
Il est chez moi.
Fais voir.
La Petite Chérie Privée du PDG.
Évidemment, Tang.
C'est bien ton genre de livre,
sans profondeur et une perte de temps.
Qu'est-ce que t'y connais ?
Les romances en ligne sont aussi de la littérature moderne.
Si tu comprends pas, parle pas.
D'accord, on va voir ça.
Je vais vous lire un passage.
Le Directeur Dai ordonne : Viens ici, assieds-toi.
Shen Meng sursaute.
Voyant que Shen Meng n'obéit pas, le Directeur Dai se rapproche.
Le Directeur Dai murmure à l'oreille de Shen Meng.
Rends-le-moi !
Pourquoi tu te caches ?
Le deuxième bouton de ma chemise
Arrête de lire.
s'insère parfaitement dans tes cils tremblants.
Donne-moi ça !
Qu'est-ce que tu fais ? Arrête de taper !
On peut discuter calmement.
Arrête, arrête !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Arrête de taper !
Les amis,
j'ai fini La Solitude des nombres premiers,
mais il n'y a pas de nom dessus.
C'est à qui ?
À moi.
Comment ce livre est arrivé chez toi ?
Quand je suis venu chercher un livre,
il ne restait que celui-ci sur l'étagère.
Bien que ce livre soit un peu difficile d'accès,
j'aime bien son contenu.
On peut dire que j'ai un certain lien avec ce livre.
Ah, tu n'étais pas parti après les cours ce jour-là ?
Quoi ?
Rien.
J'ai raté mon exam aujourd'hui.
J'ai fait une erreur dans un exercice à trous en maths,
j'ai eu que 118 points.
Mais mes parents disent
que si c'est pas tout juste, c'est tout faux,
ils disent que je suis nulle.
J'ai vraiment fait de mon mieux.
Je suis épuisée, j'ai tellement envie de fuir,
mais où aller ?
Baihui,
j'ai fini ton livre.
Il est très bien.
Il y a des annotations dessus qui doivent être de toi,
je les aime beaucoup.
Emmy Noether en 1915
a proposé le théorème de Noether.
Elle a une citation célèbre.
Les mathématiques sont libres,
sans aucune contrainte extérieure.
Qu'est-ce que tu veux dire au juste ?
Je veux dire que
l'essence de l'apprentissage est une exploration.
L'exploration est joyeuse.
J'espère que tu pourras découvrir
le plaisir qu'il y a dedans.
Ne te mets pas autant de pression.
Tu dis vraiment n'importe quoi.
Tu es venue me voir pour me prendre en pitié ?
Non.
Qui t'a demandé ta pitié ?
Qu'est-ce que tu y comprends ?
Tu crois que dire quelques mots de réconfort
va résoudre le problème ?
Arrête de faire la maligne.
Lin Zhixia,
ne te réjouis pas trop vite.
Je vais te dépasser, c'est sûr.
Tu es encore contrariée à cause de Jin Baihui ?
Je réfléchis,
je tire des leçons.
Je trouve que mon intelligence émotionnelle n'est vraiment pas assez développée.
Jiang Yubai,
si tu remarques un problème chez moi,
dis-le-moi directement,
je changerai.
Ce n'est pas nécessaire.
Pourquoi ?
Fais juste à ta manière.
Quand les gens te connaîtront mieux,
ils t'apprécieront tous.
Menteur.
Depuis toujours, il n'y a que toi qui penses ça.
Je veux vraiment régler ça.
Dis-moi où est le problème.
C'est parce que je suis trop directe ?
Oui.
Ton expression confirme que je suis trop directe.
Non.
Je n'aurais pas dit quelque chose avant
qui t'aurait blessé ?
Quand j'avais sept ans,
ma mère m'a emmenée faire un test de QI.
C'était gratuit à l'hôpital du centre-ville.
À l'époque, mon QI était de 174.
Le médecin a dit que ce chiffre allait encore augmenter.
Jiang Yubai, c'est combien ton QI ?
Tu es plus intelligent que moi ?
Non.
Je ne suis pas si mesquin.
Ton expression dit clairement le contraire.
Peut-être,
de temps en temps.
Mais en fait je ne me souviens plus trop.
On est de si bons amis maintenant,
si tu as quelque chose à dire vas-y,
arrête de tourner autour du pot.
Par exemple,
au premier semestre de la quatrième année.
Tu te souviens de choses si anciennes ?
Cette fois-là,
seul Jiang Yubai acceptait de m'écouter parler de physique et de maths,
même s'il ne comprenait rien.
J'étais vraiment horrible alors.
Et puis ton journal d'observation humaine.
Tu voulais m'étudier
parce que
j'étais un humain ordinaire.
Exactement.
Et en plus tu y avais écrit
« J'ai découvert que Jiang Yubai
ne connaît rien non plus à la célèbre relativité générale. »
Tu ne disais pas que tu ne te souvenais plus ?
Comment tu peux réciter ça par cœur alors ?
Bon, je ferai attention à tout ça à l'avenir.
Je pense que mon esprit de compétition,
tu l'as cultivé pour moitié.
Quand on sait qu'on a tort on se corrige,
je te présente mes excuses maintenant.
Jiang Yubai n'est pas un humain ordinaire,
c'est un grand génie.
Pas besoin.
Je vais le prouver moi-même par mes capacités.
D'accord, génie Jiang Yubai.
Si j'avais su je ne t'aurais rien dit.
Allons-y.
À vos ordres, Majesté Jiang Yubai.
On y va.
Je vous retiens encore deux minutes.
À la fin de ce mois,
il y a un concours de maths provincial Étoile d'Espoir
qui va se tenir en ville.
Ce concours
est une compétition par équipes de trois.
Donc les élèves intéressés
peuvent former des équipes et participer.
Rendez-moi les formulaires d'inscription avant vendredi prochain.
D'accord ?
Tiens,
fais passer.
Vous pouvez sortir.
Jiang Yubai.
Pour le concours de maths,
tu veux faire équipe avec moi ?
Tu veux participer aussi ?
Alors faisons équipe tous les trois,
on a le bon nombre.
Jiang Yubai,
je te demandais si tu voulais faire équipe avec moi.
Le système des Trois Départements et Six Ministères sous les dynasties Sui et Tang
jusqu'aux périodes Song et Yuan
était le système central du gouvernement.
Il marque la maturité du système bureaucratique de la Chine ancienne.
Il divisait l'administration centrale
en trois grands systèmes : décision, examen et exécution.
Faire équipe avec Jiang Yubai,
le concours de maths sera du gâteau.
On est déjà la condition suffisante pour être invincibles.
Mais avant le concours,
je dois l'aider à revoir les problèmes de probabilité.
Il bloque toujours sur la formule de Bayes.
J'ai préparé le planning pour la période avant le concours.
Avec ce plan,
on va sûrement finir premiers.
Zhixia.
Je ne peux pas faire équipe avec toi.
Yubai.
Viens ici une seconde.
Pourquoi tu ne veux pas faire équipe avec moi
pour le concours ?
Zhixia,
si on fait équipe ensemble,
il n'y aura aucun suspense dans cette compétition.
Ou plutôt, tant que tu participes,
cette compétition n'aura pas vraiment de suspense.
Parce que tu es toujours première.
Franchement,
tu es vraiment la personne la plus forte que j'aie jamais rencontrée.
C'est pas bien d'être premiers ensemble ?
Ce n'est pas ça,
c'est juste que je ne veux pas gagner grâce à toi.
Encore moins être le coéquipier d'un génie.
Je veux aussi voir, face à la même compétition,
quel est vraiment l'écart entre nous.
Très bien alors.
J'accepte ton défi.
On fait un pari.
Un pari ?
On va faire un pari.
Yubai, si tu arrives premier de notre année,
alors je t'appellerai Professeur Jiang.
Si c'est moi qui arrive première,
alors tu m'appelleras Professeur Lin en signe de respect.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Professeur Lin.
Quoi ? Comment tu m'as appelée à la fin ?
Tu veux encore que je t'appelle Professeur Lin ?
Tu t'en souviens encore, camarade Jiang ?
Bien sûr que je m'en souviens.
C'est le traumatisme de mon enfance.
Désolée alors.
Cette fois, tu vas avoir un nouveau traumatisme d'enfance.
Si tu perds,
tu devras m'offrir du lait à la fraise pendant un mois
comme compensation morale.
Si je perds,
je dois encore te donner une compensation morale ?
Évidemment.
À cause de toi,
j'ai perdu l'occasion de participer au concours
avec ma meilleure amie, une expérience importante.
Alors dis-moi, tu ne devrais pas me donner une compensation morale ?
Et si jamais je gagne ?
Que tu gagnes ?
Je n'ai pas envisagé ce scénario.
Dis ce que t'as à dire.
Tu sais,
le concours de maths Étoile d'Espoir de la province ?
Je sais.
Je me suis inscrite.
Il faut choisir deux coéquipiers,
pas forcément de notre classe,
première ou terminale, peu importe.
Tu peux participer avec moi ?
Mon grand frère est mon élève.
Appelle-moi professeur.
Appelle-moi professeur, allez !
Professeur, dis-le !
Je peux pas.
Grand frère...
Je t'invite sincèrement.
Tu veux bien ?
Non, je peux pas.
T'es vraiment nulle quand tu fais ta mignonne.
J'ai fini de manger, débrouille-toi toute seule.
Ce Paul George, je crois vraiment en lui,
cette carte va forcément prendre de la valeur.
Et la mienne, elle vaut quoi ?
Cousins,
j'ai eu un mal fou à la choper de mon frère.
Si vous voulez mon avis,
vos deux cartes sont plutôt moyennes.
Moi, en ce moment, j'ai les yeux sur une carte,
Kobe, édition limitée dorée.
Édition limitée ?
Tu rêves ou quoi ?
C'est pas pour des élèves ordinaires comme nous.
Parle pas trop vite.
Je vais vous dire franchement,
je vais bientôt l'avoir.
Donne-moi ça.
T'as un plan pour mettre la main dessus ?
Je dis rien, vous verrez bien.
Laisse-moi voir.
Fais gaffe.
T'inquiète.
Wan Chunlei.
Je participe au concours de mathématiques Étoile d'Espoir,
tu veux faire équipe avec moi ?
Non, j'ai déjà fait équipe avec quelqu'un d'autre.
Tu parles de ça.
Parce que...
Duan Qiyan, tu as un partenaire pour le concours ?
Tu veux faire équipe avec moi ?
Moi... je vais peut-être laisser tomber,
je suis assez occupé ces temps-ci.
Tes résultats sont plutôt bons, non ?
Ce serait dommage de ne pas participer.
Même si mes résultats sont bons,
ce n'est pas vraiment mon ambition.
Et puis,
même si je ne suis pas le dernier,
je ne suis certainement pas le premier non plus,
alors laisse tomber.
Avec moi, il n'y a pas de problème.
Lin Zhixia, tu ne comprends pas ce qu'on te dit ?
Il t'a déjà refusée plusieurs fois,
il ne veut pas faire équipe avec toi.
Ce n'est pas comme si tout le monde
devait absolument participer au concours.
C'est la pause déjeuner,
vous n'arrêtez pas, c'est insupportable !
Tang,
je trouve que tu
t'en prends un peu trop à elle.
Nous trois, on faisait bien plus de bruit que Lin Zhixia tout à l'heure,
pourquoi tu t'énerves contre elle ?
Tais-toi,
toi aussi tu m'énerves.
Lin Zhixia.
Shen Fuxuan.
Je suis venu exprès pour te voir.
Me voir ?
À la rentrée, ce livre que tu avais au coin lecture,
Gödel...
Gödel, Escher, Bach,
les Brins d'une Guirlande Éternelle.
Oui.
Ce livre est vraiment difficile à lire.
J'espère qu'un jour
je pourrai le finir pour en discuter avec toi.
Bien sûr.
Le concours de mathématiques,
tu as trouvé des coéquipiers ?
Pas encore.
Alors,
je peux me joindre à vous ?
Tu veux bien ?
Tu veux dire...
Bien sûr !
Pourquoi tu veux faire équipe avec moi ?
Participer au concours avec toi,
ça devrait être plutôt intéressant.
En fait, je te connais depuis longtemps.
Ma mère m'a parlé de toi.
Ta mère, c'est...
Shen Zhaohua.
Le professeur Shen est ta mère ?
Je suis toujours en contact avec elle,
elle s'intéresse souvent à mes études.
C'est sans doute parce qu'elle rencontre rarement
quelqu'un d'aussi talentueux que toi.
Je m'intéresse juste à l'océan et aux étoiles,
j'ai lu quelques livres sur le sujet.
Toi, tu as sûrement eu beaucoup d'occasions depuis petit
de découvrir des choses intéressantes.
Moi...
pas vraiment.
Alors c'est décidé,
on fait équipe ensemble.
Il nous manque encore une personne
et notre équipe sera complète.
Je vais chercher d'autres camarades.
Petite,
pour résoudre
les microturbulences locales dans l'aquarium,
tu as une solution ?
Je pense qu'on peut installer des récifs coralliens artificiels.
Quand les microturbulences traversent les récifs,
elles se décomposent en courants plus doux
et réduisent la force destructrice.
Camarades,
vous voulez participer au concours de maths ?
Non, non,
on n'a pas ce niveau.
Désolée de vous avoir dérangés.
Camarades,
est-ce que certains veulent participer au concours de maths ?
Non, non, on ne participe pas.
Jiang Yubai, on est en préparation,
tu peux arrêter de te distraire ?
Si Lin Zhixia ne trouve pas de coéquipiers,
elle ne pourra même pas participer.
C'est pas mieux comme ça ?
Si elle ne participe pas, on a plus de chances de gagner.
Ça n'a aucun sens de gagner si elle ne participe pas.
Je veux dire,
si Lin Zhixia ne participe pas,
même si on gagne,
les autres vont penser qu'on a gagné sans mérite.
Un concours sans la meilleure participante,
ça a quel intérêt ?
C'est une compétition par équipe à la base.
Si elle n'arrive même pas à former une équipe,
elle a déjà perdu.
Tu aimes vraiment Han Geng ?
C'est rare qu'un garçon aime ce genre d'idole.
Je ne sais toujours pas quel genre de personne tu es.
Tu es beau dans la vraie vie ?
Vraiment ? Tu as une photo ?
C'est pas important, on discute depuis si longtemps.
Et en plus, on est tous les deux fans de notre idole.
On se rencontre en vrai pour devenir amis ?
Duan Qiyan, qu'est-ce que tu fais là ?
Je regarde la mer, moi.
Et toi, qu'est-ce que tu fais ici ?
Ça te regarde pas.
Tu t'es mise sur ton trente et un aujourd'hui.
Cette petite robe...
Tu viens pour un rendez-vous ?
Ouais,
je viens pour un rendez-vous.
L'ami que je vais rencontrer
est super beau,
il ressemble à Han Geng.
Allez, dégage, tu me gênes.
Il ressemble à Han Geng ?
Alors tu trouves
que je ressemble à Han Geng ?
Larmes d'ange...
Duan Qiyan, je...
À quoi tu pensais ?
Choisir un pseudo aussi ringard.
Le pseudo que je choisis, ça te regarde pas.
C'est plutôt toi qui m'as ajoutée sans raison
sans même me prévenir.
Que je t'ajoute, ça te regarde pas.
En plus,
tu as bien accepté, non ?
Je...
Attends, stop.
Tu dois voir les choses comme ça.
C'est quand même moi qui t'ai ajoutée.
Réfléchis, à ton âge,
une jeune fille comme toi qui va rencontrer quelqu'un d'Internet,
et si tu tombais sur un méchant ?
Je suis tombée sur toi,
un menteur pire qu'un méchant.
Tang Tingting, tu lâches ou pas ?
Non, je lâche pas.
Si tu lâches pas, je vais me fâcher.
Tu oses ? Essaie un peu.
Trois, deux, un...
Toi... Lâche-moi, Tang Tingting.
Lâche-moi !
Tingting, vous jouez tous les deux ?
On joue.
Au revoir Madame Liu.
D'accord, amusez-vous bien.
Au revoir.
Tu lâches ou pas ?
Lâche-moi.
Toi... toi...
Tang Tingting, lâche-moi.
Non, c'est toi qui lâches d'abord.
Si tu ne me lâches pas,
je vais étouffer.
Dépêche-toi.
Toi, lâche d'abord.
Doucement.
Duan Qiyan !
Tang Tingting !
Monsieur, il m'a frappée.
Papa,
je n'ai rien fait.
Madame,
c'est elle qui a commencé.
Qu'est-ce qui se passe ?
Dis-moi ce qui s'est passé.
Je rentre et je te vois brutaliser cette petite.
Comment je t'éduque d'habitude ?
En tant que gentleman,
tu dois d'abord...
Avoir le sens des responsabilités.
Ensuite ?
Savoir écouter,
ne pas interrompre les autres.
Et encore ?
Respecter les femmes.
Tu l'as fait ?
Non.
Madame Tang, je suis vraiment désolé.
J'ai mal éduqué mon fils.
Je vous ai causé des ennuis.
Pardon, pardon.
Ne dites pas ça, Monsieur Duan.
On connaît mieux ses propres enfants.
Il faut être deux pour se disputer.
C'est vrai.
Ne frappe pas l'enfant.
Tu as fait une prise de judo ?
Une fille qui fait du judo,
tu te comportes comme une fille ?
C'est vrai !
Franchement...
Madame, vous devez me rendre justice.
Aujourd'hui, sur Internet,
je lui ai fait une petite blague.
Et elle m'a plaqué au sol.
C'est pas exagéré ?
Vraiment exagéré.
Ça suffit.
Tu trouves ça normal ?
Sur Internet ?
Tu n'étais pas censée faire tes devoirs à la maison ?
Quand es-tu allée sur Internet ?
Madame Tang,
si tout va bien, on va rentrer.
D'accord, désolé du dérangement.
Ne soyez pas si poli.
Je ne vous raccompagne pas, au revoir.
Au revoir.
Euh,
je vais jeter ces poubelles pour vous.
Quel gentleman.
À bientôt.
Merci, Monsieur Duan.
Je vais régler tes comptes à la maison.
Tiens, prends ça et jette-le.
Papa.
Buvez de l'eau.
Merci, mon fils.
C'est normal, papa.
Allez, dis-moi.
Combien de points t'as accumulés sur cette carte ?
Pas beaucoup.
Pas grave.
Si tu me le dis pas, je peux vérifier moi-même.
Ton père y a joué aussi, hein ?
On est tous passés par là.
Mais la règle de la maison,
c'est la clémence pour ceux qui avouent, la sévérité pour ceux qui résistent.
Tu le sais bien.
Donc je te suggère
de me le dire de toi-même.
Je te promets de ne pas te frapper.
Je ne frapperai vraiment pas.
C'est sûr que c'est vrai.
Alors dis-le.
Dans les cinquante ou soixante mille.
Cinquante ou soixante mille ?
Papa, je n'irai plus jamais.
Je tiens parole.
Papa !
Duan Wenming, sois un peu civilisé !
Frapper un enfant, c'est illégal.
Aïe !
Aïe, aïe, aïe !
Le cours est fini,
on descend jouer au ballon ?
On y va !
Je suis couvert de blessures,
je vais pas faire de sport.
C'est à cause de cette Tang Tingting,
elle a fait foirer mon plan pour la carte de joueur.
Celle dont tu parlais la dernière fois, la Kobe en édition limitée ?
Ouais.
Je te le dis,
il n'y en a qu'une seule dans toute la ville et c'est moi qui l'ai trouvée,
elle est chez Lele Toys.
C'est leur prix spécial,
il faut cent mille points pour l'échanger.
J'ai galéré pendant plus d'une semaine à accumuler des points,
j'avais enfin réussi à
en avoir la moitié, et résultat,
mon père
a déchiré ma carte de points.
Il te manque pas un coéquipier là ?
Duan Qiyan est maintenant complètement
pris dans cette affaire.
On peut commencer par ce point.
Le recruter dans l'équipe.
Les cartes de stars de basket de la salle d'arcade.
Là, tu parles de mon angle mort.
Je n'y ai pas trop touché avant non plus.
Mais on va bientôt avoir des petites vacances,
allons faire des recherches là-dessus.
Je n'ai jamais vu ces machines.
Duan Qiyan a bossé dur si longtemps
sans décrocher le prix spécial,
on peut y arriver ?
Essayons.
Duan Qiyan, il est trop obsédé.
Je pense que pour ces jeux,
on devrait pouvoir trouver des astuces et des règles.
Monsieur, vos tickets sont bien enregistrés.
Bien, merci.
Vous faites quoi là tous les deux ?
Duan Qiyan,
et si on faisait un deal ?
Quel deal ?
Si on t'aide à obtenir la carte de star,
tu rejoins le groupe de compétition de maths de Lin Zhixia,
ça te va ?
Tu rigoles ou quoi ?
Cette carte de star est exposée là depuis si longtemps,
tu crois qu'on peut l'avoir comme ça ?
En tout cas, on a confiance,
tout dépend si tu la veux ou pas.
D'accord.
Si vous arrivez vraiment à me l'obtenir,
je ne dis pas rejoindre l'équipe,
je peux même être votre suiveur.
Voilà mes jetons restants,
prenez-les pour jouer.
Tout ici n'est qu'arnaque,
j'ai arrêté maintenant.
Salut, j'me casse.
Pourquoi mon esprit de compétition se réveille un peu ?
Moi aussi.
Même si c'est ma première fois dans une salle d'arcade,
c'est encore plus amusant que je ne l'imaginais.
Cette musique qui résonne partout,
ces lumières multicolores,
on dirait que le monde entier
s'est transformé en une énorme boîte de bonbons.
On a essayé tous les jeux.
Ce sentiment d'accomplissement de relever les défis ensemble,
c'est plus réel et excitant que n'importe quel prix.
En jouant, on a même oublié notre objectif initial :
aider Duan à obtenir la carte de joueur
pour qu'il rejoigne mon équipe pour le concours de maths.
Quand la peluche qu'on voulait tant est finalement tombée,
j'ai soudain réalisé
que ma toute première expérience dans une salle d'arcade,
je l'ai encore vécue avec Yubai.
On dirait que quoi qu'on fasse ensemble,
on a toujours une chance incroyable.
Peut-être que
avoir un bon ami à ses côtés,
c'est le plus grand cadeau
que le destin puisse offrir.
Félicitations à vous deux.
Moi...
Ça...
Comment vous avez fait ?
Ça ne te regarde pas.
Selon notre accord,
tu peux rejoindre mon équipe maintenant ?
Il faut vraiment aller au concours ?
Attends, Zhixia...
Moi, tu vois,
j'aime pas trop faire des choses stressantes,
alors ce concours, on pourrait peut-être laisser tomber ?
On n'était pas d'accord avant ?
Tu ne veux plus cette carte ?
Si si, je la veux.
Mais
pour le concours, laissez-moi y réfléchir encore.
Mais tu tiens pas ta parole !
C'est pas que je tiens pas ma parole, Yubai.
Xiaxia est là !
Bonjour Monsieur Duan.
Ça faisait longtemps !
Voici mon camarade Jiang Yubai.
Bonjour Monsieur.
Bonjour.
Asseyez-vous.
Faites comme chez vous.
Ça faisait longtemps que t'étais pas venue.
Qu'est-ce que tu veux manger ce soir ?
Je m'occupe de tout.
Merci pour le dîner, mais c'est pas nécessaire.
Je suis venue voir Duan
pour parler du concours de maths.
Un concours de maths ?
Quel concours de maths ?
Vous êtes pas au courant ?
Non, vraiment pas.
Voilà, Monsieur,
c'est un concours
de maths au niveau provincial très important.
Les meilleurs élèves de la province y participent.
Comme c'est un concours par équipe,
la plupart des élèves de la classe ont déjà formé leurs équipes.
Mais Duan s'est pas encore inscrit.
Alors on est venus tenter notre chance.
On essaie,
même si nos chances sont minces.
Donc tu es en train de me dire
que ce garçon
avait aucune intention de participer à ce concours,
c'est ça ?
Mais non, papa !
J'y réfléchissais justement.
Votre fils,
il savait juste pas quelle équipe rejoindre.
Je prends ce concours très au sérieux.
Je comptais obtenir un bon classement
pour vous faire une surprise.
C'est pas parfait, ça ?
Lin Zhixia est première de toute l'école,
c'est pas la meilleure occasion ?
Exactement.
Si tu peux être dans le même groupe que Xiaxia,
c'est pas une bonne chose ?
À quoi tu penses ?
D'accord.
Alors je participe.
Dès la rentrée, on commence à établir un plan,
pour ce concours, on vise la deuxième et on se bat pour la première.
T'es plutôt ambitieux, dis donc.
Viser la deuxième, se battre pour la première.
Bon.
De toute façon, ton père, moi,
j'ai toujours été clair sur les récompenses et les punitions,
et en plus, je tiens toujours parole.
Aidez-le bien, hein.
Arrêtez de papoter, mangez des fruits, allez.
Continuez à discuter,
j'attends de voir ton « viser la deuxième, conquérir la première ».
Génial !
Avec Shen Fuxuan et Duan Qiyan,
mon équipe de compétition est enfin formée.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu as une feuille sur la tête.
Ben, qu'est-ce que tu crois ?
Je veux dire,
comment ça se fait qu'il y ait une feuille sur ma tête ?
Pourquoi elle est tombée sur moi justement ?
La vitesse du vent V,
la hauteur initiale H de la feuille
et l'angle thêta du vent sont liés par une formule.
Si même une feuille qui tombe
On peut prédire les trajectoires avec des formules.
Alors les rencontres entre les gens
sont peut-être aussi l'univers
qui exécute discrètement un algorithme tendre.
C'est à la fois une nécessité scientifique
et un hasard émotionnel.
Mais au final, toutes les formules
finissent par se réduire en une seule paire.